【Part1: The Ghost】
【旁白：在一个月黑风高夜，两个守卫的士兵在城堡外看见了一个鬼魂。】

Guard 1：哇！那真像老国王汪子熙啊！(睁大眼睛)
Guard 2：但不可能啊！老国王已经去西天了！
Guard 1：我们得告诉Hamlet王子的好基友Horatio。也许那鬼魂有事相告呢！
(鬼魂继续飘着~)(两士兵下)

【旁白：第二个月黑风高的夜晚，Horatio去看那位传说中的鬼魂。鬼魂又出现了。它跟汪子熙穿的一模一样。】

Horatio：你到底要干甚？说话呀！！！
(鬼魂盯着他)
Guard 2：他拒绝说话。(凑近Horatio)
Horatio：我得告诉王子了，也许鬼魂会跟他说话呢！(坐沉思状)
Guard 2：此乃不祥之兆啊！也许丹麦即将发生一件坏事！(对Guard1说)
(三人下)

【旁白：Hamlet王子最近很桑心。老国王，也就是他的亲生父亲，突然卒了。Gertrude，也就是她的额娘，改嫁给了Hamlet的叔叔，Claudius。所以呢，Claudius就变成了新国王。但是Hamlet并不喜欢这个叔叔。】

Claudius：是时候去思考未来了，Hamlet。我可以变成你的父亲然后你就可以变成下一任主公。(托腮ing)
Gertrude：跟我们呆在一起吧！别去上大学了，你知道，我们是爱你的~(自作多情状~)
Hamlet：我应该遵从您的，夫人。(单膝跪下，稍有轻蔑)
Hamlet：我父皇比这个死叔叔好多了！母后他难道智商瞬间降低，与尹玉祺等齐了？！
(三人下)
【旁白：Horatio来了，他告诉Hamlet关于那个鬼魂的事情，Horatio与Hamlet在同一所大学里上学很久了，他是Hamlet最好的基友，Hamlet完全信任他。】
【Hamlet和Horatio聊天ing…】

Hamlet：我恨死这个地方了，我妈和那该死的叔叔在一起的多欢脱！(他们两个人进去，就差没有三个人出来了！)它们是怎么这么快就忘掉我可怜的爸爸的？！
Horatio：Hamlet！我昨晚看见你爸了！
Hamlet：What do you mean?(大惊)
Horatio：午夜时分去城墙上看看吧！Then, you’ll understand.(故作淡定)
(两人下)(夜晚)
【旁白：Hamlet看见了那鬼魂。】
Ghost：我是你爸爸的灵魂…如果你还是他儿子…为这场谋杀复仇！！！(声音飘忽)
Hamlet：谋杀？！(大惊)
Ghost：我的妻子Gertrude对我不忠…我的哥哥谋杀了我…当我在花园里睡觉(继续飘忽)的时候，哥哥把毒药滴在了我的耳朵里…哦！太阳即将普照大地…我得走了…Hamlet，remember me(渐弱)…
【旁白：Hamlet不知道应该怎么做。也许鬼魂在说谎…】
Hamlet：(冷静的)我只能装疯了！没有人会注意到一个可怜的疯子。我会想办法弄清真相的。如果鬼魂的话是真的…我会对叔叔用闪电判定。
【Part 2:主CP――Hamlet & Ophelia】
【旁白：Ophelia住在城堡里。她有一个哥哥―Laertes，在巴黎读书。Ophelia跟Hamlet相爱了。一天，当Ophelia在缝纫时，Hamlet进了她的房间。之后，她将此事告诉了她爸爸Polonius―一个智商真正与尹玉祺等齐的贵族。】

Ophelia：(含情脉脉的)他看起来很忧桑。他只穿了半边衣服。他盯着我看了一会然后没说一句话就走了。
Polonius：(愚蠢的分析)他是因你的爱而疯的么？
Ophelia：(悲伤地)不知道。但我是这么想的。
Polonius：我要告诉国王和王后。(与Ophelia站了起来)
(Ophelia下)

【旁白：Polonius信任Claudius & Gertrude。他相信他们俩才是真正的CP。他不知道Gertrude背叛了老国王汪子熙。】

Polonius：Hamlet跟我女儿的恋情使他疯掉了！(弯腰，一脸忠诚)
Claudius：That’s impossible…但我们怎么能确定呢？(摸胡子)
Polonius：我们可以在Hamlet和Ophelia谈话的时候躲起来。You’ll see that I’m right.(Claudius点了点头)

【旁白：Polonius教Ophelia如何套出Hamlet的话。他希望Ophelia等着Hamlet，边读书边等。】

Polonius：Ophelia，你得帮我们找到Hamlet疯掉的原因。就装作你在研究七年级下册生物书吧！(给她一本生物书)
Ophelia：我应该听您的，爸爸。
(两人躲在窗帘后)
(Hamlet进)
Polonius：快！他来了！
Ophelia：(做读书状)唧唧复唧唧…（最好把拿反）

【旁白：Hamlet正在严肃地思考着，他想用自杀来逃避现实，他脑子里充满了问题。】

Hamlet：To be, or not to be, that is the question. Is it better live or die? But what happened after we die? Nobody knows. I’m stupid! 只能这么下去了！I must discover the truth! 但…Ophelia来了…她为什么站在那儿呢？Is it a trap?
【旁白：Hamlet发现Ophelia是国王和Polonius的间谍，Hamlet很生气。】

Hamlet：I loved you once.(深情的)
Ophelia：I believed so.
Hamlet：No, I never loved you! All women are stupid! 她们说着愚蠢的话。没有人应该结婚！本殿要休了你！！！
【旁白：Claudius不相信爱是Hamlet疯狂的原因。他对此表示怀疑。】

Claudius：也许，Hamlet知道了我们的秘密。
Claudius：我们要严密的监视他。一个王子疯掉了是件很恐怖的事情。
Ophelia：(含情脉脉，惋叹)可怜的Hamlet！他曾是所有人仰慕的对象。他曾是一位完美的王子。而如今他脑子完全瓦特了。上帝啊！快来帮帮他吧！！



【Part 3: The Play 好戏】
【旁白：两个在大学的基友过来看Hamlet。他们是Rosencrantz和Guildenstern。刚开始，Hamlet对他们的来访很开心。但他们问了一堆问题，Hamlet开始怀疑。】

Rosencrantz：(假笑)你为什么变得这么诡异？
Guildenstern：(同样假笑)你怎么了？
Hamlet：我认为他们是Claudius送来的间谍。我不能告诉他们任何事。
(此时，Rosencrantz & Guildenstern 假装谈笑风生)
Rosencrantz：你还记得上大学那会儿我们玩的最嗨的游戏么，Guildenstern？
Guildenstern：(配合着Rosencrantz)当然了，Rosencrantz！三国杀什么的最赞了!!!
Rosencrantz：(配合着Rosencrantz)那是那是！记得那个叫蜜桃的同学么？他玩三国杀每次都被我弄死。
Guildenstern：Yi~~~别得瑟了！你不也被我干掉过？哎对了，Tom不是追过一个叫Jasmine的学霸么？(邪笑)
Rosencrantz：(大笑)对呀对呀！哎呀你不愧是八卦之王！不过Tom怎么像双性恋呢？！！他当年还跟班裳表过白咧！！
Guildenstern：哈哈哈哈！不过…
(搭着Rosencrantz下)

【旁白：一群喜欢自嗨的流动艺人来到了城堡里。Hamlet非常喜欢看戏，他像问候老朋友一样问候他们。】

Hamlet：(自嗨状)欢迎来到Elsinore！
A traveling actor：我们来为国王和王后演出。
(所有traveling actors听完Hamlet说“欢迎~”后双手举过头顶鼓掌)
(艺人们自嗨ing…)
Hamlet：(对Horatio悄悄地)它给了我一个灵感，Horatio！我可以在剧中加一些台词。我要把鬼魂告诉我的故事搬上舞台！

【旁白：演出那晚，Claudius和Gertrude都去看了，一共有三个演员――演国王的人，演皇后的人和Lucianus，也就是王后的情人，那个谋杀者！】

Player Queen：(含情脉脉)I shall always love you.
Player King：(担心地)但是如果我死了你就会改嫁啊。
Player Queen：No, never！
(台下…)
Hamlet：(偷笑ing)你喜欢这部戏么，母后？
Gertrude：(鄙视她)那个女人说了太多的情话！

【旁白：所有王室人员都看了这部戏，Ophelia, Polonius, Horatio, Rosencrantz 和 Guildenstern都在。但没有人知道老国王汪子熙的真正死因，除了Claudius和Hamlet。】
【台上：Lucianus在老国王睡觉的时候把毒药滴入了老国王的耳朵里. Hamlet仔细地观察着Claudius的一举一动。突然…】
Claudius：(惊慌、恐惧、愤怒的)STOP THE PLAY!!!

【旁白：所有人都跟着Claudius跑了出去，演员们不知道问题出在了哪里。】

Hamlet：(转头对Horatio)你看见了么，Horatio? 国王害怕了！鬼魂的话是对的！！！

【旁白：演出之后，Claudius自知罪孽深重，于是他去了小教堂祈祷。Hamlet在那儿找到了他。】

Claudius：(祈祷状)我希望上帝宽恕我犯下的杀弟之罪。也许，如果我祈祷了。他会帮我呢！
Hamlet：(躲在门后)现在很适合我出杀。但如果他在祈祷中死了，他的灵魂就会去天堂。我想让他进十八层地狱。我需要等待下一个机会。
Claudius：我不能集中精神！！！上帝没有在听我说的话！！！
【Part 4: 谋杀&放逐】
【旁白：午夜。正是女巫和鬼魂出现的好时机。Hamlet去看他妈妈。他不知道Polonius一个人藏在了卧室的窗帘后。】

Gertrude：(坐在床上)Hamlet，你为什么要冒犯国王？
Hamlet：(略有点生气)妈，你为什么要背叛爸爸？(然后走到窗前，指着Gertrude)别动。我要找你商量商量。我要让你看见你的真心。
【旁白：王后有点害怕，然后开始尖叫。(e起一瓶尖叫)藏在窗帘之后的间谍大叫寻求帮助。Hamlet迅速的转身。】

Gertrude：(惊忙ing)你要谋杀我么？(⑴颇闷)求桃，求闪！！！
(Hamlet转身，对Polonius打出了“杀”~~)
Polonius：(抖动窗帘，大叫)Help！谁借我一个桃或者闪啊！！
Hamlet：(怒道)那是什么不明生物？是土豆，淮山，还是国王？！
【旁白：当Hamlet拉开了窗帘，他发现了濒死状态下的Polonius…】
Polonius：我…是…忠…臣…(举起忠臣牌，倒下…)
(Hamlet惊呆在原处)
Gertrude：(惊呆)你干了什么？！你谋杀了Polonius!
Hamlet：(镇静)我以为那是国王呢！我为我杀了这个老傻子道歉。但是老妈，我对你并没有恶意。你杀了汪子熙然后嫁给了他弟弟！
Gertrude：(惊呆)What do you mean?

【旁白：突然，老国王汪子熙的鬼魂出现了。Gertrude看不见他，于是Gertrude以为他疯了。】

WZX’ s  Ghost：Hamlet, 别伤害你妈妈，记住你必须杀了Claudius。别浪费时间！
Gertrude：(再度惊呆)他在看什么？他疯了！Oh，我可怜的儿子！
Hamlet：(痛心)Why you gotta be so mean?!
Gertrude：(担心)Cause we’re never ever getting back together.

【旁白：汪子熙的灵魂像马航MH370一样消失了…】

Hamlet：(转身)我没疯，妈妈，看着我爸爸的肖像。他是个喜欢拜仁的好男人！(此时，Claudius正在看曼城的比赛，然后欢呼：“我城必胜！” )铭记他，然后远离Claudius！！远离Claudius，人人有责！！！
Gertrude：我会的，我的儿子！
Hamlet：(蛋蛋的忧伤)但是Claudius一亲你你就会忘记所有然后告诉他我的秘密！！
Gertrude：不会的，我发誓我不会背叛你。
Hamlet：我很欣慰，妈妈，我得把Polonius的尸体带走了，晚安！(把Polonius拖走)
第二天…

【旁白：当国王听到Hamlet把Polonius杀了的时候，他决定要把王子送走。】

Claudius：(愤怒地)Hamlet是危险的，朕应该把他送到英国的曼彻斯特。也许他会在异国康复过来。Rosencrantz & Guildenstern, Go with him and look after him!顺便带他看一场我城的比赛吧！曼城万岁！
Claudius：我要送密信给英国的国王，我要让他把Hamlet秘密处死，当Hamlet死了，我就安全了。
【Part 5: 自杀】
【旁白：Polonius的儿子，Laertes从巴黎回来了，他很生气。】

Laertes：(愤怒)Claudius，你杀了我爸爸，我应该发动群众的力量，让他们一起向你出杀~~吼吼！然后就会爆发革命啦！
Claudius：(略带焦急，但更多的是镇静)不，Laertes。Hamlet要为一切负责。
Laertes：(更怒)但我爸爸为什么会死？！为什么这是个秘密？！
Claudius：(带教导的口气)淡定。当我跟你解释一切的时候，你就会知道，我是你的朋友。

【旁白：Ophelia过来看她哥哥，Laertes。她一直深爱着Hamlet，但是Hamlet杀了她爸爸，这使她失去了理智。它唱着伤心的歌曲然后把花送给每个她遇见的人。】

Laertes：(问Gertrude)我妹妹到底怎么了？！
Gertrude：(惋叹)她已经疯了，可怜的娃。
Ophelia：(Singing)So this is me swallowing my pride standing in front of you, saying I’ m sorry for that night…And I go back to December all the time. It turns out freedom me ain’t noting but missing you wishing I’d realized what I had when you were mine…I go back to December all the time.*2
Laertes：(盛怒)Do you see this?! Oh, God!

【旁白：一个水手带回了一封信给Horatio。那是Hamlet写给他的。】
【此时，Horatio打开信】
Horatio：Horatio，我在丹麦。来墓地见我。我会告诉你更多消息。Hamlet。
Horatio：(放下信，闭上眼睛)我得快点去见他，我很高兴他还好。

