【剧本《人质》】

【人物：  A抢劫者 B自杀者  C警察】

【地点：天台】 

抢劫者：谁？ 
自杀者：啊！ 
抢劫者：别动啊，我是抢劫犯，刚抢完钱，对不住了大哥，麻烦你当回人质吧。起来，过来。 
自杀者：真枪？ 
抢劫者：废话，当然是他妈真枪。 
自杀者：开枪吧。 
抢劫者：啊，你简直是个疯子，站住，干什么你？ 
自杀者：刚才要不是你拦着我，我早就跳下去了，你把我拽上来又不开枪，我只好再跳下去了。 
抢劫者：你想死啊？你现在还不能死。你得给我当人质。你过来，楼下的人听着，我手上有人质，谁要是上来，我就一枪崩了他。 
自杀者：你们快上来啊，不上来不是警察。 
警察：你们已经被包围了，马上缴枪投降。 
抢劫者：去你妈的，我告诉你们谁要是真上来，老子就一枪打死他。 
自杀者：快上来啊，上来你们就立功了啊。 
抢劫者：我跟你们说谁要是敢上来…… 

【自杀者夺走了枪】 

抢劫者：啊，大哥。 
自杀者：别动！ 
抢劫者：大哥，你不能死啊。 
自杀者：往后退。 
抢劫者：哎，大哥，你冷静点儿啊，大哥。 
自杀者：我知道你特怕我死吧。我死了你就没有人质了吧？其实他妈死也不可怕，也许这枪还能让我死得痛快点儿。 
抢劫者：哎，大哥，有什么事都好说，你为什么非死不可呢？ 
自杀者：死？？不是我要死，是我不死不行。你知道吗？我昨天在赌场输了二十万，那可是公款的二十万，最后一把，当色子抛向空中的时候，我的面前有一百万，整整一百万啊。你知道一百万是多少吗？这么大一堆……你他妈一辈子都挣不来，可当色子落下的时候，我什么都没有了。我怎么面对我的家人，怎么面对我的老板。你知道我的老板是什么样的人吗？上回，上回就因为我算帐的时候算错了一块钱，他就罚我当着全体员工的面给他们一一道歉，所有人都笑我，所有人都看不起我。为什么？不就是我算错了一块钱吗，而且还是他妈多给他算的一块钱。你给我站起来。 
抢劫者：好，我站起来了，大哥。 
自杀者：给我鞠躬，大点鞠躬。说：我错了。不，说：老板我错了。一百遍。 
抢劫者：老板我错了，老板我错了…… 
自杀者：哈哈哈，够了! 
抢劫者：大哥，你可要冷静啊。你想想你家里还有孩子还有老婆。 
自杀者：你他妈别提我老婆。我老婆根本就瞧不起我。你知道吗？我在我岳母时候连杯水都没人给我倒。为什么？不就是因为我穷吗！不就是因为我没有钱吗？（电话铃响）“喂，老婆吗？我在离海边不远的一个顶楼上，哎，你知道吗？今天大海可蓝了。我甚至都想跳下去。老婆你在哪呢？哎，不用解释，我猜你一定和大孟君在一起，老婆我告诉你，从今天起，你们俩就再也不用偷偷摸摸的了。什么？离婚？好吧……离吧，离吧……离！”（摔电话） 
抢劫者：大哥，你没事吧？ 
自杀者：这就是我老婆，哪怕她对我好点，就好一点点。 
抢劫者：大哥。 
自杀者：你杀了我吧。（递枪） 
抢劫者：不，不，不。 
自杀者：拿着。 
抢劫者：你他妈想死啊？你现在还不能死，因为我他妈不想死，你得给我好好的活着，你得给我当人质。（用围巾把自杀者绑上）死？没那么容易，你想死啊？我就偏不让你死。因为我他妈还不想死。你以为你倒霉啊？我他妈比你还倒霉，我现在是抢劫犯啊，被人追啊，我也曾经有过梦想，我也曾努力过。我当兵八年，为的就是一个小小的目标，一个上据军校的名额，可是我被我们自卫队长的儿子给顶了。我他妈倒霉吧？自卫队让我转业，我转了。我在北海道打过鱼，在东京捡过垃圾，在大阪当过民工，什么苦活、累活、脏活我全干过。可是我有机会吗？我没有，机会是留给你们这样的人的。你们衣来伸手，饭来张口，你们连拉屎都是坐着拉的呀！大哥，不瞒你说，我长这么大，我连女人的手我都没碰过啊。（自杀者大笑）让你笑，我让你笑！ 
自杀者：要踢你就往死里踢。 
抢劫者：什么叫倒霉。什么叫倒霉。我好不容易抓着个人质，还他妈是个不怕死的。老子一枪打死你。老子一枪打死你！ 
自杀者：那就快开枪，别废话。 
抢劫者：（跪地）大哥，我是迫不得已才去抢她的钱的，我还年轻，我还不想死啊，大哥，求求你救救我吧。 
自杀者：钱？钱在哪？ 
抢劫者：啊，在这儿，你看，这都是我抢的。 
自杀者：哈哈，够了。 
抢劫者：啊，大哥，完了，完了……我本来只想抢它个一万两万的，这么多钱这是死罪啊！
自杀者：给我解开，你他妈给我解开。 
抢劫者：那我给你解开，你可得帮我。 
自杀者：少废话，解开！ 
抢劫者：完了，我还年轻啊，我还不想死，这么多钱，怎么办啊？ 
自杀者：我给你当人质你给我多少钱？ 
抢劫者：我给你三分之一。 
自杀者：不，我要四分之三。 
抢劫者：我给你一半。 
自杀者：我要四分之三。 
抢劫者：就一半。（自杀者欲跳楼）大哥！只要你不死，你要多少我给你多少。 
自杀者：我就要四分之三。 
抢劫者：你有病啊你。 
警察：楼上的人注意了，请你保持冷静…… 
抢劫者：哎呀，大哥，这底下全是警察啊，这么多警察我该怎么办啊？完了完了…… 
自杀者：给我绑上。 
抢劫者：（哭）我还年轻啊，我还不想死啊…… 
自杀者：你给我绑上，你他妈刚才不是绑得挺好的吗？（自杀者绑抢劫者） 
抢劫者：哎，你干什么？对啊，你绑我，我当你的人质，快拿枪顶着我的头，顶紧点儿。 
自杀者：咱们说说要点什么吧。 
抢劫者：咱们要交通工具。 
自杀者：要什么？ 
抢劫者：要飞机啊！飞机跑得快。 
自杀者：（欲喊）你会开吗？ 
抢劫者：我哪会开那玩意儿。 
自杀者：我他妈也不会开啊。 
抢劫者：那那那，咱们要汽车，奔驰好。 
自杀者：宝马好。 

【两人同时向下喊，要奔驰，要宝马。两人一对视，换了对方说，要奔驰，要宝马。又一对视，两人一起喊，要丰田。】
 
自杀者：不对，你他妈喊什么，你是人质。 
抢劫者：对对对，我是人质，大哥，你让他们加满油。 
自杀者：把车加满油，停在哪？ 
抢劫者：停在右边的偏门，右边偏门的警察少。 
自杀者：把车停在右边的偏门，右边偏门的警察少。 
抢劫者：你他妈告诉他们这个干什么？ 
警察：楼上的人请注意，请你保持冷静，我们会尽量满足你们的要求，请不要伤害人质。 
抢劫者：大哥，他答应了！ 
自杀者：你看着，我去装钱。 
抢劫者：哎，大哥，车来了。你说咱们能出去吗？你装完没？快点。 
自杀者：全他妈是假钱！ 
抢劫者：什么？不可能。你给我解开。(看钱) 
自杀者：全他妈是假钱。 

【两人大笑。】 

抢劫者：哈哈，假的！？我给你三分之一。 
自杀者：哈哈，四分之三。 
抢劫者：一半。 
自杀者：（向空中抛钱）一半，哈哈哈哈哈哈，一半…… 
抢劫者：哈哈哈哈哈哈…… 
抢劫者：大哥，你看那个警察还在往自己的兜里装钱呢。 
自杀者：都给你了（扔包）假钱~~~
~ 
【静场】 

抢劫者：大哥，我们该怎么办。 
自杀者：我看你还是去自首吧，或许，还有一点希望。 
抢劫者：大哥，你说我们今天能活着出去吗？要是能活着出去，我想换一种生活，我要挣好多好多的钱。（自杀者跳楼）大哥，其实这个世界不像你想象的那样。有很多很多的好人……（回头不见自杀者）不大哥，大哥~~~~~~ 
