【第一场（船长和薇奥拉上） 薇奥拉：我在哪里？ 船长：这是伊利里亚…  】

薇奥拉：我在这里做什么？哦，我的哥哥在哪里？也许会被海水淹没，也许不会。朋友，你怎么想的？ 
船长：你够幸运来挽救你的生命。 
薇奥拉：我可怜的哥哥。我希望他也很幸运的活了。你知道陆地在哪吗？ 
船长：是的，我知道。 
薇奥拉：谁统治这个地方吗？ 船长：尊贵的公爵。 
薇奥拉：奥西诺。我听父亲说过他。 
船长：他还没有结婚了。你知道，他是一个家喻户晓的人。他喜欢奥丽维亚。 
薇奥拉：谁是奥丽维亚..？ 
船长：她是公主。她是如此的美丽。 
薇奥拉：我要跟随公爵。你可以让我做公爵的跟班。也许你会得到很多好处。因为我可以唱歌，我会用乐器和他交流。 
船长：好的。  
公爵：嘿，谁看到薇奥拉？ 
薇奥拉：我在这里。等待你的命令。 
公爵：薇奥拉，你已经知道我的一切。我把我的秘密告诉你。现在我送你去告诉奥利维亚，我爱她。 
薇奥拉：是的，先生。   

【第二场奥丽维亚宅中一室（薇奥拉、奥丽维亚、玛利亚及侍从上）】

薇奥拉：你是奥利维亚小姐。 
奥丽维亚：是的，我是。你来自哪里，先生？ 
薇奥拉：我是公爵的使者 
奥丽维亚：你有重要的事情要说吗？ 
薇奥拉：我的主人让我告诉你，他一直都爱着你。他想娶你。最可爱的女士――请接受他的爱。 
奥丽维亚：哦，我明白了。我很抱歉，我不能接受你的主人爱。 
薇奥拉：他可以为你做任何事。 
奥丽维亚：停下，我做不到。把我的答案告诉你的主人。我不爱他。虽然我知道，他有高贵的身份，他是如此高尚年轻勇敢英俊的并且学识广博。但是我不爱他。他早就得到了答案。如果你没有别的事，请离开这里。
 薇奥拉：再见（薇奥拉下） 
奥丽维亚：你的声音，脸，身体，思想。都证明你的高尚。（喊马伏里奥上） 
马伏里奥：小姐，等待你的命令。 
奥丽维亚：追上那个无礼的信使。把他刚刚遗漏的戒指还给他。 
马伏里奥：是的。女士。（下） 
奥丽维亚：我不知道我在做什么。我怎么能突然喜欢信使。哦，我的上帝。这也许是上帝的安排。（下） 
马伏里奥：先生，请稍等。我的主人让我还给你。（还给薇奥拉戒指） 
薇奥拉：我没有留下戒指。发生了什么事？ 
马伏里奥：请拿着它（下） 
薇奥拉：（边走边思考）小姐奥利瓦是什么意思？也许她爱上了我。哦，我的上帝。（冷汗）  
 
【第三场公爵家中】

公爵：你喜欢什么样的女人呢？
薇奥拉：她和您长的一样。
公爵：她多大了？ 
薇奥拉：她的年龄和你一样。 
公爵：哦，她是那么老。女人应该找一个比自己年长的男人。 
薇奥拉：我是这么认为的。 
公爵：之后你会找到一个年轻的女孩。 
薇奥拉：哦，是的，先生。（苦涩的笑容） 

薇奥拉独白（一个人上场）：我亲爱的公爵，你不知道我爱的是你，可是你爱的却是奥利维亚小姐，我是多么的痛苦（苦涩的笑容）
   
【第四场 奥利维亚花园 】

薇奥拉：看，奥利维亚小姐来了。亲爱的小姐，你是世界上最完美的人了，我有一些事情要跟你单独谈谈。 
奥丽维亚：关闭闭花园的门（马付里奥下）。我们需要谈谈。你叫什么名字？ 
薇奥拉：我的名字是薇奥拉。我是你的仆人。 
奥丽维亚：我的仆人？你是奥西诺公爵的仆人。 
薇奥拉：公爵是你的仆人。所以他的仆人就是你的仆人。我的主人不会放弃对你的爱。 
奥丽维亚：我不喜欢他。我们不要谈论他。 
薇奥拉：哦，亲爱的小姐。 
奥丽维亚：我觉得有一件事我必须告诉你。自从你上次来这里，我爱上了你。我想念你。我还让人拿戒指去追你。我在骗自己。我欺骗了你，我的仆人。我很抱歉。我想听听你的意见。
薇奥拉：我可怜你。我不能接受你的爱……（离开） 
奥丽维亚：我等你。（深情的望着薇奥拉）
    
【第五场  西巴斯（薇奥拉的双胞胎哥哥）】 

【背景：托比和西巴斯辛打起来，刚好被奥利维亚看见了】

奥丽维亚：停止！托比！我命令你！ 
托比：奥利维亚！ 
奥丽维亚：（对着西巴斯辛）你没事吧？我很抱歉。他们是如此的粗鲁。不要太在意。请跟我来。（奥丽维亚带着西巴斯辛来到宅中的花园） （托比愤怒表情） 

【第六场奥丽维亚的花园（西巴斯辛、奥丽维亚上）】

西巴斯辛：花园很美。多么疯狂。我不知道我是疯了还是小姐疯了？我不认识她。但她认识我。我真的感到很困惑。但是当我第一次看到她，我喜欢她。哦，她来了。 
奥丽维亚：你知道我爱你。现在我们去大厅，牧师为我们见证。我要你答应娶我，我想永远和你在一起。 
西巴斯辛：我答应你。（一脸的疑惑，但是由于对于奥丽维亚的喜爱，他答应了）
    
【最后一场（街上）】
 
奥丽维亚：我也很高兴见到你，先生。薇奥拉已经答应我。他打算娶我。 
公爵：什么？ 
薇奥拉：不要相信她。我没有那样做。 
奥利维亚：我爱你。你爱我。（对着薇奥拉） 
薇奥拉：（不知所措）我不爱你。 
公爵：（对着薇奥拉）你骗我。哦，不！不要让我看见你！！ 
薇奥拉：没有，没有让我解释… （托比头破血流急匆匆的上） 
奥丽维亚：发生了什么事？ 
安德鲁：跟我决斗的公爵的仆人。（指着薇奥拉）就是他！！ 
薇奥拉：我没有伤害你的，啊？ （西巴斯辛上） 
西巴斯辛：我很抱歉伤害你， 但我没有选择。 
公爵：哦，我的天。同样的脸，同样的声音，同样的衣服。（看着薇奥拉和西巴斯辛） 
奥丽维亚：真奇怪。（吃惊） 
西巴斯辛：（看着公爵旁边的薇奥拉）哦，我的上帝。这是我吗？（走到薇奥拉面前） 我有一个妹妹，但她在启航的灾难中去世的。你是谁？ 
薇奥拉：哥哥，我是你的妹妹。我一直以为你死了。所以扮成你。我成为了一名仆人公爵。我很高兴你还活着。（高兴的泪流） 
西巴斯辛：我想念你，我的妹妹。 
公爵：噢，真让人惊讶的。 
薇奥拉：（对着公爵）对不起，我骗了你，公爵。但我想告诉你，我爱你。 
公爵：你是个好孩子。我不介意，我也爱你。这就是为什么你说你爱着一个长的跟我一样的女人。好孩子，你应该得到你应得的――――成为公爵夫人。
